# Недостатки стандартного подхода к разработке

## Версии ПО отличаются на проде и на компьютере разработчика
Средний разработчик часто не задумывается о необходимости совпадения версий ПО на проде и на своем компьютере. Допускаю, что он и не должен об этом задумываться. Это может быть проблемой его старших коллег. Однако для старших коллег соблюдение версий ПО приводит к внушительному вороху проблем.

## Нет нужной версии ПО под вашу OS
Случается, что ПО недоступно для установки на конкретно вашу OS. 
Придется установить виртуалку с нужной OS, а ПО устанавливать в виртуалку. Однако это не снимает проблему со сложностью установки.

## Сложность установки ПО
Уверен, что каждый из нас сталкивался со сложностями в установке ПО. Этого очень сложно избежать, потому что:
1. Само ПО достаточно сложное.
1. Оно зависит от другого ПО.
1. Оно может быть несовместимо с уже установленным ПО.
1. Инструкции по установке неточны.

Вышеозначенные причины могут привести к таким вариантам:
1. Придется потратить много времени на установку.
1. Придется пригласить админа, который в состоянии помочь в установке конкретного ПО.
1. Установка будет невозможна.

## Сложное развертывание проекта
При развитии проекта очень часто нужно вводить нового разработчика в проект. И тут сразу возникают сложности:
1. Для развертывания сложного проекта требуются сложные инструкции.
1. Сложная инструкция требует много времени для разработки. Причем это время должен потратить один из самых опытных разработчиков.
1. Если инструкция все таки написана, то само развертывание проекта для нового разработчика все равно представляет собой сложную задачу. 
1. Каждое развертывание занимает много времени.

Для выполнения даже самых простых задач на таком проекте требуется потратить очень много времени.
Частая ситуация: нужно _покрасить_ кнопочку или внести другие схожие изменения. Эта работа обычно занимает 15-30 минут времени. Причем эту работу в состоянии выполнить и junior. А на развертывание проекта легко уходит от одного часа и более. Причем квалификация человека, который разворачивает проект, должна быть выше квалификации конечного исполнителя. Простейшая задача становится дорогой. А такие затраты сложно объяснить заказчику. 

В итоге возможны варианты:
1. Задачу будет исполнять специалист, у которого уже развернут этот проект. И это все равно приведет к проблемам:
    - это будет сделано только тогда, когда у него появится на это время;
    - простая задача должна быть исполнена дорогим специалистом.
1. В проект привлечен новый специалист, но потрачено огромное количество времени на его привлечение.
1. Задача может быть не выполнена вообще.

## Очень сложно исполнять один и тот же код с разными версиями ПО или с разными настройками
Зачем это вообще может понадобиться?
Мне в голову приходят следующие варианты:
1. Тестирование проекта в различных окружениях. Например планируется переход на новую версию серверного ПО или новую версию интерпретатора (компилятора).
1. Тестирование продуктов собственной разработки в различных окружениях. Например у клиентов ваше ПО используется в различных окружениях. Для поставки качественного продукта вам необходимо свое ПО тестировать в окружении __идентичном__ окружению клиента.
1. Тестирование библиотеки собственной разработки. Вы поставляете на рынок библиотеку, а клиенты используют ее в каких-то очень __специфических__ окружениях.

Все эти проблемы решаются с помощью виртуалок. Но процесс развертывания достаточно долгий. А хранение и перенос виртуалок между разработчиками может быть затруднен.

## Устанавливаемое ПО засоряет компьютер разработчика
Установленное ПО занимает не только место на диске, но и зачастую запускает дополнительные процессы в системе. Таким образом съедаются процессорные мощности вашего компьютера.
Если для установленного ПО выходят обновления, то вы их скачиваете без особой на то надобности. Сразу вспоминается Skype, который в последнее время обновляется чуть ли не ежедневно.
