# Недостатки стандартного подхода к разработке

## Сложность установки ПО
Если вы не являетесь специалистом по установке конкретного ПО, то:
1. Установка будет невозможна.
1. Придется потратить много времени на установку.
1. Придется пригласить админа.

## Нет нужной версии ПО под host OS
Придется ставить виртуалку с нужной OS и устанавливать ПО в виртуалку. Однако это не снимает проблему с первым пунктом.

## Версии ПО отличаются на проде и на компьютере разработчика
Средний разработчик часто не задумывается о необходимости совпадения версий ПО на проде и на своем компьютере. Допукаю, что он и не должен об этом задумываться.

## Очень сложно исполнять один и тот же код с разными версиями ПО или с разными настройками
Зачем это может понадобиться для:
1. Тестирование проекта в различных окружениях. Например планируется переход на новую версию серверного ПО или новую версию интерпретатора (компилятора).
1. Тестирование продуктов собственной разработки в различных окружениях. Например у клиентов ваше ПО используется в различных окружениях и для поставки качественного продукта вам необходимо свое ПО тестировать в окружении идентичном окружению клиента.
1. Тестирование библиотеки собственной разработки. Вы поставляете на рынок библиотеку, а клиенты используют ее в каких-то очень специфических окружениях.

Все эти проблемы решаются с помощью виртуалок, но процесс развертывания довольно долгий. И перенос виртуалок между разработчиками затруднен.

## Устанавливаемое ПО засоряет компьютер разработчика
Установленное ПО занимает не только место на диске, но и зачастую запускает дополнительные процессы в системе. Таким образом съедаются процессорные мощности вашего компьютера.
Если для установленного ПО выходят обновления, то вы их скачиваете без особой на то надобности. Сразу вспоминается Skype, который в последнее время обновляется чуть ли не ежедневно.

Я довольно часто обновляю ПО на своем компьютере спомощью команды `sudo spt-get upgrade`. Это очень удобно и приводит к обновлению всего набора ПО установленного на компьютере. И может отвлекать по той же причине.
Если когда-то вы установили ПО и им не пользуетесь, то он все равно будет обновляться после этой команды.

